# Blockchain TypeScript App

Сценарій `src/bc101.ts` – це перша версія нашого блокчейну. 
Вона містить класи `Block` та `Blockchain` поряд з коротким скриптом, що використовує API Blockchain'а для створення трьох блоків.

Наступна версія блокчейна розташована у файлі bc101_proof_of_work.ts. Цей сценарій додатково має код, що забезпечує видобуток майнерами даних як доказ роботи, завдяки чому їх блоки можуть стати кандидатами на додавання до блокчейну.

### Структура проекту

```go
📁 blockchain-app/
│
├─ README.md
├─ package.json
├─ tsconfig.json
├─ 
├─ 
│
├─ 📁 src/
│   ├─ bc101.ts
│   ├─ bc101_proof_of_work.ts

```

### Getting started

#### команди в консолі

`npm install` встановить усі залежності в директорію "node_modules"

`npm run tsc` запустить локальний компілятор tsc

`node dist/bc101.js` виконає файл bc101

`node dist/bc101_proof_of_work.js` виконає файл bc101_proof_of_work

#### "devDependencies" (package.json)

`"@types/node"` файл визначення типів для Node.js

`"typescript"` компілятор TypeScript

#### конфігурація tsconfig.json

`"module": "commonjs"` яким чином генерувати код для JavaScript-модулів

`"outDir": "./dist"` директорія для зберігання скомпільованих  JS-файлів

`"target": "es2017"` компілювати у синтаксисі с ES2017

`"lib": ["es2017"]` проект використовує API, описаний у бібліотеці es2017

### ПІДСУМКИ

* Головне значення блокчейна в тому, що він пропонує децентралізовану обробку транзакцій без опори на єдиний орган управління.
* У блокчейні кожен блок ідентифікується за хеш-значенням і прив'язується до попереднього блоку через зберігання його хеш-значення.
* Перш ніж вставляти новий блок у блокчейн, кожному вузлу, зацікавленому у обчисленні прийнятного хеш-значення за нагороду, пропонується математичне завдання. Коли ми говоримо "вузол", то маємо на увазі комп'ютер, мережу або ферму, що представляє одного учасника блокчейна
* У криптографії число, яке може використовуватися лише один раз, називається `nonce`, і майнер даних для «видобування» nonce повинен витратити обчислювальні ресурси — так він отримає доказ виконаної роботи, який необхідний для будь-якого блоку, щоб бути розглянутим на предмет додавання до блокчейну.
